## Проект Movies Explorer - выпускная работа по профессии веб-разработчик курса [Яндекс Практикум](https://praktikum.yandex.ru "Яндекс Практикум")

Ссылка на проект: **[Movies Explorer](https://news-explorer.nomoredomains.work/)**

Ссылка на репозиторий бэкенда : **[Movies Explorer API](https://github.com/alraskalov/movies-explorer-api)**

## ✍🏻 Краткое описание проекта

Movies Explorer - сервис, в котором можно найти фильмы по запросу и сохранить в личном кабинете.

- Пользователь вводит в строку поиска ключевые слова и нажимает кнопку «Искать». После этого сайт должен выполнить несколько действий:

  - отправить запрос к сервису **[BeatfilmMoviesApi](https://api.nomoreparties.co/beatfilm-movies)** с данными о фильмах, получить данные и сохранить;
  - согласно выбранному жанру найти все подходящие фильмы и отобразить карточки с ними;
  - когда пользователь сохраняет фильм, он должен отображаться в специальном разделе сайта.

- Сайт состоит из нескольких страниц:
  Главная. Содержит информацию о выполненном проекте.
  - Страница с фильмами. На ней есть форма поиска фильмов и блок с результатами поиска.
  - Страница с сохранёнными фильмами. Показывает фильмы, сохранённые пользователем.
  - Страница регистрации. Позволяет пользователю зарегистрировать аккаунт.
  - Страница авторизации. На ней пользователь может войти в систему.
  - Страница редактирования профиля. Пользователь может изменить данные своего аккаунта.

## 📖 Задачи

- Проект адаптирован под различные разрешения экрана, соответствует макетам, сделанным для них.
- Все блоки из макета свёрстаны. Корректно работает навигация между страницами и ссылки на внешние ресурсы: ни одна ссылка не ведёт в пустоту или на якорь, внешние ссылки открываются в новой вкладке.
- Отзывчивая вёрстка, которая корректно тянется на всех промежуточных разрешениях.
- Отсутствуют ошибки валидации.
- В коде используется семантическая разметка: применяются семантические теги, выбор элементов при вёрстке корректен (параграф должен быть параграфом, список — списком); структура DOM-дерева состоит не только из контейнеров div.
- Для позиционирования элементов выбран верный подход, описанный корректным синтаксисом.
- Каркас макета реализован на `Flex layout` и/или `Grid layout`.
- Разметка портирована в JSX.
- Правильно работают оба состояния шапки: если пользователь не залогинился, в шапке должны быть кнопки `«Войти»` и `«Регистрация»`; если пользователь залогинился, кнопки исчезают — и появляются кнопки `«Фильмы»`, `«Сохранённые фильмы»` и `«Аккаунт»`, в том числе и на главной странице.
- После успешного сабмита формы поиска появляется блок с результатами. Если ничего не найдено, появляется надпись `«Ничего не найдено»`.
- На странице всех фильмов в блоке результата отображается такое же количество карточек, `как в макете`. Нажатие на кнопку `«Ещё»` отображает следующий ряд с тем же числом карточек. При отображении всех карточек кнопка `"Ещё"` скрывается.
- При поиске текст запроса, найденные фильмы и состояние переключателя короткометражек сохраняются в хранилище. Если пользователь повторно переходит на страницу фильмов, то при монтировании компонента данные достаются из `локального хранилища`. Страница отображается в соответствии с загруженными из `хранилища данными`.
- Все формы валидируются `и на стороне клиента`. Пользователь не может отправить запрос с невалидными данными.
- На странице «Сохранённые фильмы»:
  - отображается форма поиска. Она позволяет искать фильмы по уже полученным данным о сохранённых фильмах.
  - Блок карточки содержит кнопку удаления, а не лайка.
  - При нажатии на кнопку удаления выполняется запрос на удаление фильма. После успешного запроса карточка удаляется со страницы.
- Роуты `/saved-movies`, `/movies`, `/profile` защищёны HOC-компонентом ProtectedRoute.

## 🧰 Инструменты

- HTML, CSS
- Javascript
- React
- API
- БЭМ

## 🆕 Будущие обновления

- [ ] Переписать код с использованием Redux
- [ ] Переписать код на TypeScript
